[上级目录](../目录.md)

[TOC]

## 黑神话:悟空
最近工作由于口碑季,还是挺紧凑.饱满的工作后,紧张刺激的团队拓展,惊喜连连.
拔河第一,攻防战第二,很久没有这样竞技热血了,感谢纯爷们儿队的15好汉.
自由活动上峨眉,正巧赶在峨眉雪后,
缆车从山下2小时车程,1小时山青水秀,雾气朦胧,似不可见山顶之状,却是因不知山有多高,井底之梦.
后1小时风景突变,一片白雪压树似是风吹草落,起伏不断化若白色沙丘,连绵如画藏屏后.
一条窄窄的路,一辆静静的车,白树相拥,雪丘来去.雪落无声,不扰清梦.
这一路上山之路,也是一圣世之景,

## 2020.9 疫情
好久没做实事分析了，这周来一波。
国内：
近期提出"双循环"概念。由于大国对抗，全球经济受疫情影响，需求大幅降低，国内启动“内循环”，进行消费升级。根本原因是实力强了需要人民币国际化，汇率持续看涨近期涨幅达5%，有大佬看到1.：6。
制造业产业向高端制造业升级，移除低端制造业，构建东亚中国主导新的生产链，分邻居小国一杯羹。
对个人影响，由于对外高质量产品对内销售，服贸等轻工业产品提质降价，电子产品降价；餐饮及服务业，对人力强依赖产品继续涨价。涨跌是相对值与全部商品的cpi
国外：
印度疫情爆发屯兵边境，马上大雪封山无碍。
美国疫情700w感染，但现存人数250w增加不多，医疗系统强悍，美疫苗目前研制未成功（中国已研制成功），第四季度经济估计仍会负增长。
台海局势，大陆否认台海中线，918特殊日子宣布开始持续军演，战机轰炸机抵近台湾岛飞行。东风导弹多次10连射。目前感觉美国不想加入，想继续保有日韩军事基地，利用台湾，制造地区性不稳定，在舆论和金融上做空。
中美对抗不会因为一场局部战役输赢结束，逆全球化趋势已成，那时候什么最赚钱？当然是买武器。区域性军事强国将开始侵略。

## 2020.10 蚂蚁金服
参加了服务器架构的培训，受益匪浅．
刘老师从服务器数据结构设计的角度详细讲解了设计思路和设计过程中的迭代历史．
通过对这些数据的了解，也加深了对客户端设计的理解．

最近在看美国大选的同时，也吃了一波蚂蚁金服的瓜．
我赞成国家的监管，也钦佩信息化产业带来的高效与创新．

在移动支付切银行瓜的时候阿里与微信做出了很大努力也得到了想得到的数据与利润，
１．取消转账税，后被限额
２．提高存款利率，后被约谈
这次切人民西瓜（花呗利息），但愿监管不只是为了＂监管＂，得把为人民服务挂心上．在这波监管与被监管的对决中，各种贷款的小屁民门也能享受到好处．借贷更高效利润更合理．

## 蚂蚁金服
最近2周,小的迭代更新比较多,也初次接触到了大厅开发(围棋),对框架开赛逻辑需要进行一定深入了解.

1.近期也没有什么大事发生,说的要吃"统一方便面"也没了消息,雷声大雨点小.台湾安全了
2.东盟签署了RECP协议,是个不错的贸易协定,政治摩擦完全不影响贸易签署.坐等明年618日韩商品降价
3.汇率持续走低,近期最低到了6.55,中国成国际资本避风港,经济恢复良好
4.模拟蚂蚁金服做了一个简单的模型.
本金100,贷款给个人,分十个月还,每个月换11元.实际年利率是22%,完全是放高利贷啊.
如果拿100本金贷款后的债权抵押再贷款100(利率6%),带出后能获利息16%.
按ABS贷款方式能这样操作5次(央行要求).这样操作100的本金,一年能够获得22%+16%*5 = 102%的利润.所以只要有能把钱借贷出去的优良用户,简直是暴利吸血行业.

.模拟蚂蚁金服做了一个简单的模型.
本金100,贷款给个人,分十个月还,每个月换11元.实际年利率是22%,完全是放高利贷啊.
如果拿100本金贷款后的债权抵押再贷款100(利率6%),带出后能获利息16%.
按ABS贷款方式能这样操作5次(央行要求).这样操作100的本金,一年能够获得22%+16%*5 = 102%的利润.所以只要有能把钱借贷出去的优良用户,简直是暴利吸血行业.

模型也有不严谨的地方，寻找借贷者的成本。打比方我每月3000花呗，满算利息1000算息。息差活期3%。以年为单位，102%比3%，34个人中需要一个人贷款1000。其中有效变量是102%和1：34。增加ABS次数和鼓励超前消费思想可以获利。

蚂蚁对中小企业贷款风险最高，对个人贷款最安全。以1亿支付宝用户有1千万人有效借贷每人提前消费人均1000。有100亿借贷额，利润为72%。估计安全借贷额度会少于100亿。蚂蚁2万亿市值报不报雷都不值这价。

不开放ABS，鼓励消费不鼓励超前消费，蚂蚁总金额上不去，成本下不来。上市就是蚂蚁最高市值。


## 上峨眉
最近工作由于口碑季,还是挺紧凑.饱满的工作后,紧张刺激的团队拓展,惊喜连连.
拔河第一,攻防战第二,很久没有这样竞技热血了,感谢纯爷们儿队的15好汉.
自由活动上峨眉,正巧赶在峨眉雪后,
缆车从山下2小时车程,1小时山青水秀,雾气朦胧,似不可见山顶之状,却是因不知山有多高,井底之梦.
后1小时风景突变,一片白雪压树似是风吹草落,起伏不断化若白色沙丘,连绵如画藏屏后.
一条窄窄的路,一辆静静的车,白树相拥,雪丘来去.雪落无声,不扰清梦.
这一路上山之路,也是一圣世之景,

## 上火星
    最近中国嫦娥五号,登录月球采集月球土壤,正在返回地球。全球各方对太空的探索都有新鲜事，日本的隼鸟号撞击小行星采集土壤返回地球。

## 月球"土"特产
    明月几时有,把酒问青天.不知道天上宫阙,今夕是何年.欢迎嫦娥五号回家.

    股市有句话叫信心比黄金珍贵.而今天我要说国民自信比黄金珍贵.
    话从今天成都新发5条地铁开始,今天成都地铁里程超过500km,也超过了国际大都市伦敦地铁里程402.
    成都从2010年开通1号线,伦敦在1863年开通了世界第一条地铁.成都用10年的时间完成了伦敦百年的地铁建设.

    昨天中国嫦娥五号成功将月球土壤带回地球.
    中国1970年发射第一课人造卫星,2020年中国成功从月球带回1731g月壤.
    美国1969年完成了人类首次登月,1978年中美建交赠送中国1g月壤.

    我们还没开始别人已到达巅峰,半个世纪的努力我们为的是努力追赶,角逐巅峰.
    因为在地球上只有3个国家从月球成功带回月壤,而其中的苏联已经不在了.

    国民自信是什么?

    我们载歌载舞欢迎嫦娥五号回家,我们一夜醒来生活的城市堪比顶级国际大都市,我们隔岸思考对岸30w因新冠死亡美国人民的人权.

## 创新思路
"互联网大公司社区团购被叫停"事件思考:
### 优点:
* 成本下降
    1. 社区团购消除了中间商,可以达到一篮子工程直销.买菜成本下降,菜价下降.
    2. 集中式物流,节约买菜卖菜人社会时间和能源消耗,运输成本下降,降低社会能耗.
* 对接未来社会系统
    1. 实现远端选菜,智慧城市必经路径
* 跨行业能力强,涉足解决国家战略性问题
    1. 整合优势,实现规模化承包土地种植的可能,抗风险能力更强
    2. 巨型企业可实现跨行业的影响力,对蔬菜粮食品种改进进行投资.解决种子问题.

### 政府迅速禁止,点名批评了互联网巨头.原因及缺点:
* 不公平竞争
    1. 互联网公司利用资金优势打价格战,扰乱正常市场竞争
    2. 滴滴和uber价格战合理解释:
        - 国际资本竞争
        - 打破国内出租车垄断,增加就业
* 资本利用技术在不对的时间会过快扩张
    1. 是资本技术创造垄断的过程,挤压小商贩生存空间至倒闭
    2. 减少低端就业人数过多.
* 垄断行业,巨头固化运营,(抑制三农行业创新发展)
    1. 运营上,利用平台垄断优势打压菜农定价权
    2. 远期运营,利用远端平台优势统计蔬菜种植种类.操作菜品价格波动,影响大众买菜倾向,破坏市场调节
    3. 通过品台优势控制价格波动,而非成本或者供需影响价格波动.便利大资金投机运作.
    4. 运营商,后期平台内卷杀熟,前期会和消费者分享二级销售商的差价空间.
    <!-- 5. 互联网思维会注重流量运营,不知道在三农行业注重技术突破 -->
* 巨头对优质资本和技术人才的浪费,变相增高社会成本
    1. 官方说法互联网巨头公司的征程应该是星辰大海,去攻克提升国家竞争力的战略技术.不应该是几颗大白菜.
    2. 巨头对高风险国际竞争的消极,倾向国内低风险竞争.大型企业责任偏位.
总结:
阿里等社区团购可能和美国股票有点关系，完善垄断法,疫情后社会就业有关系。
以后发展必定还是社区团购类似的线上买菜，河马生鲜，叮咚买菜等。不过不能从低端开始，要保护低端就业不能利用资金优势剧烈淘汰。
资金是用来创新进去高风险技术开拓的，不是用来挤兑人民的。
当人口老龄化继续加剧，劳动人口继续减少，低端劳动再用科技工具替代，机器配送替代。完善买菜生产包装配送链。

我当初想的创新思路:能提升社会效率的创新就是可持续的.现在要提升一下高度,提升社会效率要以为人民服务为基本点.

叮咚卖菜,顶峰风作案?
叮咚买菜应该有大量资金进入,在巨头被打压后疯狂扩张.如果不被点名叫停,那就是不搞补贴竞争,支持网络买菜.循序渐进构造智慧城市
叮咚买菜创业之路
运营公司上海壹佰米网络科技有限公司
梁昌霖 退伍军人(2002年),安徽人,母婴13年,叮咚小区(社区服务领域),叮咚卖菜

# 美式民族的破灭(1.8)
    1月6日是美国总统选举最后一个环节,副总统在国会认证投票结果,宣布获胜总统选举人.然而美国人民冲破封锁线,闯入国会,打断了认证环节.
并且造成了5人死亡.这标志性的事件将对美国和国际形势产生长远影响.
1. 美式民主破灭,信仰破灭,信心受损.
2. 2020年美联储过度量化宽松,美元信用将受损严重,中欧贸易协定签订,法国拒绝美资收购法国公司案.
    - 延伸了一个讨论的话题,后疫情时代的全球经济危机分析.如何在美元贬值,大宗商品涨价中,保护国内财富.
3. 2020年汇率走强,目前汇率已突破6.5关口,进入6.4.
    - 后疫情时代中国的经济策略.
4. 通讯app巨头对美国总统的封杀
    - 这件事对网络app未来发展是个标志性事件.app的某些权力某些时候凌驾在美国总统权力之上,以及法律之上,
    在现代社会中,公众影响力的量化,对app对公众影响力管控的权力限定.

# 2021.1.20 中国GDP,外汇储备,汇率

100万亿元,3.2万亿美元,6.46:1
美国国债 27万亿美元(5y,10y,20y...)

# 2021.2.5 周报
    由于请假未提交周报,补上.
    今年对我是很特别的一年,迎来新生命,告别老人.
    以前有个问题,美国的IT工资换算成人民币特高,以至于出现了一种工作模式每天喝咖啡,将工作外包给印度码农.
    同样的工作问什么美国人干价值就会变高一些?
    要解释这个问题,我们先将产出看成一种商品.然后分类:
    将商品分为可贸易商品(比如高端芯片,5G)和不可贸易商品(比如理发服务,国内养殖宰杀消费的猪肉)
    可贸易的商品进入国际交易的商品.
    (不可贸易的商品未进入国际交易的商品.)
    一个国家可贸易商品创造的利润顺差是基本元素.
    为什么中国贸易顺差那么多,汇率升不上去?
    二战过后,美国GDP占全球最高52%,制造业强劲.有巨额顺差,美元与黄金挂钩(“布雷顿森林协定”1944年).1971年首次贬值
    话题有点大得不出确切的点

    聊聊2020年利率LPR通货膨胀
    2020年5年定期存款利率 2.75
    2020年通胀	2.5
    2020年成都贷款利率	5.78	4.9上浮18%

    如果100w买房 实际贷款利率是 5.78 - 2.5 = 3.23
    100w的房子,如果以1500的租金价格出租折算为利率是 1.8
    所以最终利率是 3.23 - 1.8 = 1.43 (默认房租每年上涨2.5 第一年为1500*0.025 = 37.5)
    而房子的通胀高于总通胀1.43左右,相当于是无息贷款,如果房子年通胀达到4个点,100w的债务利息是为负的.

    一般来说公共属性的产品为低通胀,有些由于技术更新甚至为负通胀(网络流量价格).
    2015年房价暴涨时,房贷利息为负,那负利息是哪里来的呢?
    2008年后的整体通胀应该是很高的,钱从所有低于当年通胀率的(未投资的现金通胀率0,商品实物自己的通胀率,存款通胀率为利息)价值品上来?
    2020年疫情,巨额QT,很难想象以后没有较高通胀.有关报道2021年将是温和通胀的一年

# 2021.2.26 周报
    过年接触到共享汽车,想起以前做过一个共享电动车的模型.
    2019年12月份,在双流区东升街道(老双流县城)共享电动车品牌出现了6家竞争.
    以100辆共享电动车建立模型.
    单价1500,总价15w,


















如果一个人能起诉,意思就是一个人的情况不会遇到如下问题:
1.诉求不具体和执行问题(因为会判输)
2.具体了也不会有第三方的问题(因为会判输)

所以法官的意思是,我会判一个人输,所以可以开庭
为什么不能多人,我判多人输有压力,所以不能开庭